옛날에 양을 치는 소년이 살았다.
어느 날, 무료한 소년은 거짓말을 했다.
늑대다! 늑대가 나타났다!
동네 어른들은 소년의 거짓말에 속아
무기를 가져왔지만 늑대는 없었다.
그 후로도 양을 치던 소년은 두 번 세 번. 같은 거짓말을 반복했다.
늑대다! 늑대가 나타났다!
그리고 정말로 늑대가 나타났을 때
아무도, 소년을 믿지 않았다.
너 내가 진심이라면 어쩔래?
대답해.
너 내가 진심이라면
어쩔래?
끼 부리지 마.
6장.
양치기 소년이 몰랐던 것
경우연, 등신.
[오픈사전  끼 부리다]
이성과 함부로?
날 뭘로 보고?
오해하지 말라니까.
한숨으로 누가 먼저 내 가게 꺼트리나 배틀 중이야 뭐야?
- 일은 잘 끝났어?
- 웅.
- 무슨 일인지 말 안 해줄 거예요?
- 별일 아냐.
나 오늘 넘 피곤하다아 먼저 잘게. 잘자.
웅~ 잘쟈.
이렇게 또 넘어가네.
이해해줘서 고마워.
다음 달 만기신데 지금 해지하시게요?
네 해주세요.
네 그럼 처리해 드릴게요.
잠시만요.
입금됐습니다. 합의 끝났고 더 볼 일 없겠네요.
- 여보세요.
- 엄마 미쳤어?
아유~ 놀래라.  다짜고짜 왜 소리질러?
현재한테 엄마가 말했어 철수 일?
응. 아니... 그러니까... 현재가 하도 물어봐서.
엄마 진짜 나 죽는 꼴 보고 싶어?
죽긴 왜 죽어?
기지배야. 현재가 남이니아?
- 너희 곧 결혼할 사인데.
- 그니까.
우리 결혼할 사이였는데 엄마 땜에 쪽팔려서 못해.
우리 집 쪽팔려서 결혼 못 한다구!
초지 디자인은 이렇게 정리되는 겁니까?
운명의 주정뱅이님과는 데이트 잘했냐?
음.
- 둘이 뭐했어어?
- 셋이 했어.
우리 대표 언제부터 이렇게 자유분방했대?
너 내가 진심이라면, 어쩔래?
대답해.  너 내가 진심이라면
어쩔래?
첫사랑이 돌아온다면, 어떨까?
첫사랑이 돌아온다면, 흠- 흔들리겠지?
첫사랑이 좀 강력하냐.
왜? 운명의 주정뱅이님의 첫사랑이 돌아왔냐?
에이, 첫사랑 그딴 걸 뭐하러 신경 써.
원래 첫사랑은 안 이루어지는 거라잖냐. 봐! 니 첫사랑도 형수님으로 돌아올 줄 누가...
방금 그거 위로라고 한 거지?
내가 경솔했다. 미안하다.
- 오랜만에 몸 좀 풀러 갈까?
- 미안하다니까?
뭐해? 나와. 얼른.
준수야! 온준수! 대표님!
저기 대표님, 제가...
야!! 나 죽일 셈이야?
왜 이렇게 죽자고 달려들어?! 뭐가 이렇게 열심인데에?
이번엔 정말, 열심히 해야 할 것 같아서.
어뜨케? 너무 훈훈하쟈나.
주문하신 타로 밀크티 버블 밀크티 나왔습니다.
감사합니다.
네?
어, 한검. 들어와. 웬일이야?
웬 커피? 잘 마실게.
아니에요.
커피가 아니라 카페도 사드릴 수 있어요.
- 잠시만.
- 네네.
응. 자기야. 알았어요. 나도 사랑해요.
아 미안 애인한테 전화가 와가지고. 근데 뭐 할말 있어?
아.. 그게..
그때 주신 숙취해 소제 효과가 너무 좋아서. 어디서 파나 해서요.
아. 그거? 잠깐만.
많으니까 필요하면 언제든지 말해.
사람들이 나보고 건강염려증이라고 하더라고.
건강, 염려증... 이요?
감사합니다.
- 더 주까?
- 아니요.
내가 말 안했음 이유가 있었겠지.
숨기고 싶었겠지.
근데 왜 그걸 굳이굳이 파헤쳐? 왜 기어이 알아내서 쪽팔리게 만들어?!
우리 사이에 쪽팔리고 말게 뭐 있어. 그럴 이유 없잖아.
쪽팔린데 사이가 어딨고 이유가 어딨어?
쪽팔린 건 그냥 만사제치고 쪽팔린 거야.
자기 지금 너무 흥분했다. 일단 흥분 먼저 가라앉히고...
- 왜 이렇게 나를 초라하게 만들어?!
- 너야말로 나를 왜 이렇게 못나게 만들어!
10년이나 만났는데 아직도 내가 못미더워?
나한텐 말해도 되잖아.
나한텐 좀
좀 기대도 되잖아.
내가 사랑하는 사람이 힘든게 싫어서 그래.
니가 아니라, 나 땜에 그런 거야.
왜 맨날...
나만 기대야 돼?
사랑은 너만 해?
나도 자기 사랑해.
근데 왜 나보고 니 짐을 하래?
돈은 갚을게.
받아.
적금 만기 되면 바로 갚을 테니까.
있던 거라더니... 그게 진짜 있던 걸지 몰랐지.
아니! 애인도 있으면서
남이야 술을 마시든 말든! 이딴 걸 왜 주냐고? 왜!? 사람 오해하게.
- 힘내고.
- 큰일... 생겼다며.
큰일이지?! 이게 안 큰일이면 뭐가 큰일이야?
니 인생은 얼마나 평온하고, 얼마나 지루하길래.
겨우 그딴 게 큰일이야?
- 뭐? 그딴 거?
- 언니 왜 그래? 진준...
언제까지 그렇게 애처럼 징징댈래?
언제까지 호의랑 호감 구분 못해서
혼자 울고불고, 외롭네 어쩌네 투정부릴 거냐고?
지금, 뭐라고 했어? 애처럼 징징? 투정?
제대로 들었네.
그러는 지는? 언닌 뭐 어른인 줄 알아?
지 혼자 다 아는 척, 세상 힘든 일은 혼자 다 겪는 척.
- 사람 무시하는 거 진짜 재수 없어!
- 뭐?
- 재수 없다고.
- 야. 한진주. 너까지 왜 이래?
둬. 말 나온 김에 다 할 거야. 근데 언니 어른 아니야.
너야말로 자기연민에 빠져 있는 사춘기 중딩이라고!
- 니가 뭘 알아?
- 몰라! 지 얘긴 하지도 않는데 우리가 어떻게 알아?
어느 날은 울증이 다가 어느 날은 또 괜찮아졌다가.
매번 지 혼자 끙끙대는데 어떻게 아냐고?
언제까지 우리가 니 눈치나 봐야 되냐고?
내가 말을 하면. 너 같은 부잣집 애기씨가 이해는 하고?
- 꼬지마.
- 그래. 잘됐네. 안 보면 되겠네.
나도 애기씨 투정 받아주는 거 짜증나고 신물 났으니까.
간다.
언니...
언니, 이렇게 가면 어떡해?
그럼 계속 저기 있을까? 둘이 니가 잘못했네. 내가 잘못했네 싸우면서?
언니가 오늘은 이해 좀 해줘. 진주, 오늘 마음 안 좋을 거야.
나는? 나는 괜찮아 보여?
언니도 무슨 일 있어?
없어. 진주한테나 가 봐.
왜에. 같이 들어가자.
일찍 가서 자야 내일 또 출근을 하지. 나 간다.
뭐야? 이게 다?
- 갔냐? 김영흰?
-  갔다.
으이그- 좀 참지.
그래. 나도 나 부족한 거 없는 거 알아.
학벌 좋고, 돈 많고, 직업도 좋고.
이런 내가 어디 가서 고민을 말하겠어. 언니 말대로 다 투정일 텐데.
근데 난 진짜 힘들고 속상하단 말이야.
그래도 친구니까... 친구니까 말한 건데.
잘했어. 계속 말해. 말을 해야 알지.
근데 나... 아까 많이 심했어?
둘 다 심했어. 너나 언니나.
술을 왜 엄마가 마셔?
지금 술 마셔야 할 사람이 누군데?
속상해 죽어버릴 것 같은 사람이 누군데?
어쩌겠어. 다 니 팔자가 그런 걸.
내 팔자는?
내 팔자는.. 뭐가 이렇게 더럽고 무거워?
왜 다 짐인데... 왜 다 내 짐인데에?
최악이야.
다, 너무 내질렀나?
아들? 웬일이야, 연락도 없이?
아빠 집 오면서 엄마한테 연락하진 않지?
엄마야말로 웬일이야 여긴?
내 손님한테 니가 왜 용건을 물어?
잠깐 뭐 가지러 온 거야. 신경 쓰지 마요.
아들!
밥... 먹구 가.
야~ 밥이 아주 잘됐는데.
국 간좀봐줘.
- 응.
- 딱 좋아.
- 다행이다.
- 퇴근 하겠습니다.
- 어.  우연씨 수고했어.
끝난 거 같은데. 이렇게 막 들어와도 돼요?
괜찮아요. 내꺼니까.
뭐 마실래요? 커피? 차?
- 커피요. - 알았어요.
어린왕자
가령 니가 오후 네시에 온다면
난 세시부터 벌써 행복해지기 시작할 거야.
숲 속으로 갈래요?
♫ I got lost in all the ways you moved ♫
나는 눈을 깜빡이는 것보다 더 자주 그가 보고 싶다.
♫ 우릴 감싸던 빛은 밤이 되고 ♫
다음은 숲속 사다리 위.
♫ I feel you here 내 눈을 감아도 ♫
너를 만나기 위해 이 모든 일을 다시 겪으라면
나는 그렇게 할 거야.
이번에는 계단 아래 진열장.
♫ 오래 걸려도 ♫
이 사람을 행복하게 해주고 싶다고 나는 생각했다.
처음으로 내가 아닌 다른 사람을 행복하게 만들고 싶다고 생각했고
그 행복으로 나 역시 행복 해질 수 있다고 생각했다.
이제 계단으로 올라가봐요.
♫ Falling slow ♫
♫ 오래 걸려도 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있는 곳으로 ♫
[너의 아름다움이 온통 글이 될까 봐]
나는 널 좋아해.
망했다.
고백인데.
나는 조급한 사람이 아닌데, 우연씨 앞에선 자꾸만 조급해지네요.
섣부르게 한 고백 아니니까, 섣부르게 대답하지 말아요.
오래, 깊이 생각해보고, 대답해줘요.
토요일에 우연씨 생일이죠?
우연씨 생일에 데이트합시다, 우리.
그날, 대답해줘요.
왜? 맛이 없어?
아니. 맛있어.
이렇게 같이 밥 먹은 거 기억도 안 난다. 좋네.
이 짜식이 머리 컸다고 우리랑은 같이 밥도 안 먹으려고
그래.
머리 크기 전엔 이렇게 화목한 적 없었으니까.
이제 연극, 그만하지? 평범한 부부인 척.
평범한 가족인 척 하는 거. 웃기잖아.
엄마아빠가 너한테 잘못한 거 알아.
많이 후회해.
아무리 힘들어도 너한테 그렇게 무심하면 안 됐는데.
니 앞에서 그렇게 매일 싸우는 게 아니었는데.
- 그래서 지금이라도 잘 해보려고.
- 지난 거지.
없던 일이 아니잖아.
그 노력이 얼마나 이기적인지는 생각해 봤어?
두 분이 자꾸 그렇게 아무 일도 없었던 것처럼 구니까!
- 내가 이상한 사람이 된 것 같다고.
- 그럼 인마,
도대체 어떻게 하라고. 너도 다 컸으면 우리 좀 이해해 줄 수는 없어?
두 분 이해해요.
살다가 마음 안 맞으면 헤어질 수 있죠.
본인 상처만 급급해서 자식이야 겁이 나든, 아프든.
소홀할 수 있죠. 다, 그럴 수 있죠.
상처 난 이유를 안다고 상처가 낫는 건 아니잖아.
엄마아빠를 이해한다고, 내가 괜찮아지진 않는다고.
오늘은 이만 가볼게요.
우연씨 생일에 뭘 하면, 내가 앞으로도 핑계 없이 우연씰 만날 수 있을까요.
어렵게 정한 마음 흐트러지면 안 되니까. 뮤지컬 볼까요?
우연씨 정신없도록.
좋아요.
좋네요. 그럼 토요일에 뮤지컬 봅시다, 우리.
들어가요.
오늘은 대표님 먼저 가요. 맨날 내가 먼저 들어갔으니까.
난 그게 좋은데.
뒷모습만 보는 것도 습관 돼요.
난 대표님한테 뒷모습으로만 기억되고 싶지 않거든요.
우연씨가 그렇다니 그럼 그렇게 하죠.
갈게요.
안녕, 경우연.
- 너 왜 여깄어?
- 그냥.
끼 부리는 거 아니구. 그냥 니가 생각났어.
밥, 먹었어?
먹어.
-  넌 내가 무슨 일이 있어야 조금 친절하구나?
- 무슨 일인데?
- 그냥 왔다니까.
- 아니.
너 무슨 일 있잖아?
- 말하면. 위로라도 해주게?
- 아니.
그냥 앞에 있어줄게.
- 수저나 부터 놔.
- 이거 좀 받아줘 수저는 내가 놓을게.
야~ 이거 파김치 맛있겠다.
아들! 배고프지? 밥 먹자.
왔어?
엄마가, 왜 여깄어? 두 분 이혼한 거 아니었어?
- 그게—
- 니 엄마랑 아빠
친구로 지내기로 했다.
이수!
뭐해? 여기서?
저게 진짜 멋지다 멋지다 하니까 지가 진짜 멋진—
건 맞는데.
재수없네.
야! 이 재수없는 놈아!
왜? 뭐?
먹어.
먹고 힘나면 힘내고. 아님, 그냥 둬.
- 무슨 위로가 그래?
- 난 좀 폭력적이더라
힘들어 죽겠는데 힘내라는 말.
내가 딴 건 못해주구. 너 그거 다 먹을 때까지 앞에 있어줄게.
우울할 때 혼자 있음 더 우울하니까.
한도 끝도 없이 땅굴 파고 들어가니까.
니가 지금 지하 1층인지 지하 10층인진 모르겠지만,
더 들어가지 말라구 잡는 중이야.
그러네.
정말 앞에 있기만 하는데.
지하 10층 밑으로 떨어지진 않겠네.
갑자기 뭔 소리야?
- 너 변한 거 하나도 없다구.
- 내가 좀, 한결같지.
멍청해서.
거짓말. 변했으면서.
너 왜 약속 안 지켰냐?
- 무슨 약속?
- 그 대표랑 무슨 사이 되면 나한테 제일 먼저 말해준다며?
그게 무슨 약속이야?
언제부터, 사귄 거야?
아직 안 사귀는데.
- 진짜?
- 근데...
오늘 고백 받았어.
별일 없음, 대표님 만나겠지?
그래서 말인데, 우리 일 끝나면 이렇게 둘이 따로 보지 말자.
- 뭐?
- 좋아했던 사람하고 친구로 지내는 거
상대한테 실례잖아.
미안한 일, 하고 싶지 않아.
다 왔다. 갈게.
경우연!
응?
너랑 내가 계속 떨어져 있었잖아. 니 말처럼 내가 갑자기 유학 가버려서
그 뒤로 몇 번 만난 적 없잖아.
근데 그러는 동안에도 나는 내내 니 생각을 했어.
왠지는 모르면서 그냥. 경우연은 잘 살고 있나
잘 살았음 좋겠다.
언제든 한국에 가면 널 보겠구나.
그게 참, 좋았어.
근데 오늘 알았다. 내가 혼자일 때마다
니가 늘, 있더라.
있었더라.
그래서 니가 완전히 사라져버리면, 내가 진짜 혼자일 것 같애.
니가 앞으로 나 보고 싶지 않은 이유, 그래 그거 다 알겠는데.
그래도 나는 너를 봐야겠어.
♫ 시간이 흘러도 아프지 않도록 ♫
넌 왜 자꾸 그렇게...?
♫ 스쳐지나갈게요 ♫
됐다.
♫ 낙엽이 떨어질 때면 ♫
너랑 무슨 말을 하냐?
간다.
내일 촬영 잊지 말고. 오늘 못다한 말은 내일 하고.
♫ 하나둘씩 떨어진 ♫
맨날 무시해.
♫ 흔적위에 ♫
♫ 피어나는 꽃처럼 날 살게 하죠 ♫
♫ 아무리 시들어 떨어져 버려도 ♫
♫ 다시 꽃피겠죠 ♫
경우연!
♫ Open your eyes, everyone's you ♫
♫ Remember my face ♫
♫ There is no one like you, and never will ♫
경우...
♫ I know ♫
♫ There's no one like you, I'm getting for you no more ♫
♫ And I belong with you ♫
제사 준비 다 했어. 아무것도 사오지 마.
이번엔 안 져주네... 신현재.
이렇게 안 도와줘도 되는데.
영희도 저희 집 와서 일하는데, 당연히 저도 해야죠.
그날.. 영희가 한 대거리했지?
미안해.. 걔가 날 닮아 성격이 좀 그래.
앞으로도 힘든 일 있음, 저한테 말씀해주세요.
전 영희가 저한테 화를 내도 좋고, 욕을 해도 좋은데.
혼자 힘든 건... 싫습니다.
내가 그 기지배 혼이라도 내고 싶은데
해준 게 없어서 화도 못내. 염치없어서.
영희, 불쌍한 애야.
부모 잘못 만나 어려서부터 고생만 했어.
성격이 좀 더러워도 속에 상처가 많아 그런가 보다,
가시가 돋아 그런가 보다
잘 보듬어줘.
염치없지만 우리 딸 잘 부탁할게.
제가 더 잘할게요. 영희한테.
- 왜?
- 나야말로 묻고 싶다. 너 왜 그래?
- 뭐가 문젠데?
-  문제없는데.
하루 종일 뚜해서, 사람 말에 대답도 잘 안 하고. 옆으로 가면 슬금슬금 피하고.
문제없음,
너 나한테 뭐 잘못했냐?
보통 사람들은 상대가 그러면 자기한테 화났냐고 물어봐.
니가 나한테 화가 왜 나. 내가 뭘 잘못했다고 화가 나?
그리고 나던 화도 들어갈 얼굴인데.
야.
내가 이 말까지는 안 하려고 했는데, 너 호불호 갈리는 얼굴이야.
호불— 야 불호 나와보라 그래 불호.
- 합정동 경우연.
- 뭐?
머리부터 발끝까지, 이목구비 하나하나. 그 깐머리, 피어싱, 옷 입은 꼬라지 다 싫어.
- 야!
-  뭐!!!
따라 와.
- 여긴 왜?
- 너 감사하게 여겨야 돼. 이런 파트너가 어딨냐?
기분 안 좋다고 오락 실까지 데려오고.
이놈에 배려. 어쩌면 좋아?
지나던 길에 있던 걸로 생색은.
지나던 길에 있었으니 지나칠 수도 있었지만,
특별히 널 위해 발걸음 멈춰준 거니까 감사히 여기고.
너 막 졌다고 울거나 하면 안된다.
너의 도전을 기대한다.
그래.
이게 오랜만에 했더니.
- 다시, 다시.
- 그래.
1라운드. 싸우시오!
하여간 단순하다니까. 게임 몇 판 했다고 그새 기분 풀어져서.
지는? 그거 몇 판 졌다고 길길이 날뛰어놓고?
꼭 잘하지도 못하 면서 먼저 하재지.
사람이 어떻게 다 잘하냐?
미모만으로도 신은 나한테 충분히 불공평했어.
생각해보면
너는 늘 똑같았어.
새삼스러울 거 없었는데. 앞으로도 그럴 텐데.
뭐?
별일인 줄 알았는데. 별일 아니라고.
나 여기 참 자주 왔는데.
맑을 때, 흐릴 때, 눈 올 때 다 와봤는데
내 기억 속에 북촌은 늘 환해.
사랑받는 동네라 그런가?
- 사랑받는 동네?
- 보호구역이잖아.
무언가를 지키고 싶다는 건, 그만큼 사랑한다는 거니까.
그걸로 하면 되겠네.
부제 말이야. 지키고 싶은 마음. 뭐 그런 거?
오, 좋다.
- 오 쫌 파트너 같은데.
- 맞다니까.
- 나도 줘. 목말라.
- 안돼. 이거 여섯개가 하루치야.
그럼 니 하루에 좀 끼어들게.
그만 좀 끼어들어라.
♫   언제부터인지 그 미소가 ♫
♫ 낯설게 느껴져 ♫
♫ 자꾸 생각하게 돼 ♫
♫  한참 생각했어 ♫
♫  조금 달라진 내 마음의 조각 ♫
♫ 넌 알고 있는지 ♫
♫ 잊지 못한 하루 ♫
♫  그 눈빛 네 온기 ♫
♫  함께 걸었던 그 거리 ♫
♫   그 떨림 전부 다 ♫
♫   우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫   흔들리는 바람이 ♫
♫ 뭔가 좀 달라서 ♫
그러니까 내가 누군가를 찍는다면.
그건 내가 아주 많이,
좋아하는 사람일 거야.
♫  너는 우연이었을까 ♫
♫ 우연이었을까 ♫
[지키고 싶은 마음]
엄마와 아빠는 매일 싸웠다.
아빠는 집구석에서 살림하는 여편네가 가장을 무시한다고 소리를 질러댔고,
엄마는 쥐꼬리만한 월급봉투 건네며 유세를 떤다고 맞받아 악을 썼다.
처음엔 분명 그들도, 사랑을 했다고 했다.
아프기 직전에 보험은 왜 해약해서?
평생 고생만 시키더니.
마지막까지도 이렇게 가냐, 이 나쁜 양반아.
이제 우린 어떻게 살라고?
사랑과 가난의 화학작용은 미움이라는 것이 나의 상식이었다.
혼자서 무슨 준비를 이렇게 많이
현재 왔었어.
화내지 말어. 내가 부른 거 아니니까.
그냥 너 일하는데 나 혼자 준비해야 한다고.
걱정된다고 와서 돕겠다 그래서.
- 나는 극구 사양했었다.
- 와 현재형 대박이다.
현재 같은 애 없어. 그러니까 괜히 시간 끌지 말고 얼른 결혼해.
결혼은 맨몸으로 해? 뭐가 있어야 하지.
큰돈 들 게 뭐 있어. 단칸방에서 시작해도 둘이 같이 열심히 벌면...
준비 안 돼 덜컥 결혼했다 애라도 생기면?
너 때문에 내 인생 조졌네, 말았네 애 원망하면서 살라구? 엄마 아빠처럼?
아... 누나 또 왜 그래?
난 그러기 싫어. 그래서 지금은 죽어도 결혼 못해.
나쁜년.
영희찡. 오늘 저녁 맥주 콜?
완전 콜콜!
내가 오늘 니들 큐피트가 돼주마.
뭐야? 너 여기 왜 있어?
- 내가 뭘 좀 확인할 건데.
- 뭘?
그러니까. 그걸 좀 확인할 건데.
딱 3초만 줘. 딱 3초만.
딱 삼초 만이다. 근데 뭘 확인 한다는거야?
너...
미쳤어?
어디 아픈 거야?!
그런 거 같은데.
뭐야? 진짜 아픈 거야..?
어.
진짜 열나네.
기다려.
- 너 어디 아파?
- 너 열나.
차키 줘. 데려다줄게.
왜 잘해줘? 너 나 좋아해?
환자한텐 화내지 않는 나의 철칙에 감사해라.
약은 왜 주는데?  왜 데려다주기 까지 하냐고?
넌 나 좋아해서 약 줬냐? 약 줬다고 좋아하고,
데려다 줬다고 좋아하면 약사나 대리기사는 박애주의자게.
그때부터였나보다.
이걸 왜 줘?  뭐야?
근데 너 여기서 뭐해?
아 난 너 다친줄 알고.
운전 조심히 해. 나 지금 심신미약 상태야.
약 잘 챙겨 먹어. 간다
경우연.
너 그 대표한테 대답했어?
뭘?
고백 말이야.
- 그걸 왜 물어?
- 대답해.
아니. 아직.
니가 그때 그랬지. 별일 없음 그 남자 만날 거라고.
- 그래서?
- 너 생겼어, 별일.
내일 나랑 데이트하자.
- 장난해?
-  장난 말고.
데이트하자, 나랑.
나 내일 대표님이랑 뮤지컬 보기로 했거든?
- 몇 시에?
- 7시 반.
그래. 그럼 내일 오후 7시 반.
남산타워 앞에서 봐.
특별한 사람이랑, 특별한 날 가려고 아껴뒀는데 못 갔네.
내일 봐. 기다린다.
- 나 내일 약속 있다니까.
- 그럼 올때까지 기다릴게.
야!  안 가.
- 안 간다고 말했다?
- 나도 말했다. 올 때까지 기다린다고.
야!
안가다니까.
뭐야?
진짜 머리가 어떻게 된 거야?
깜찍한 짓 한다. 진짜?
난 또 너 뭔 일 있는 줄 알고 왔잖아?!
톡 보낼 땐 없었는데...
생겼어. 뭔 일.
- 뭐?
- 왜?
그러니까 대표님이 고백을 해서 내일 만나기로 했는데,
이수 자식도 내일 너한테 남산을 가자고 했다고?
다른 데도 아니고 남산을
너 지금 대표님 두고 고민하는 거야? 그렇게 완벽한 남잘 두고?
잘난놈만 사랑하면 세상에 신데렐라는 왜 있고 온달은 왜 있겠어?
이 와중에 부러워.
남자가 없어도 문제, 많아도 문제.
그래서? 너 이제 어쩔래?
누구한테 가고 싶냐고?
아흐- 긴장감 없어.
뭐가?
이미 멈칫한 순간부터 답 나왔지 뭐-
우리 불러놓고 한숨 푹 쉴 때부터 나온 거지, 답.
내가 뭐어?!
이수한테 갈 거잖아.
아니거든?!
- 내가 그렇게 바보말미잘해삼으로 보여?!
-  응.
- 짠 할래?
- 어.
짜릿해. 늘 새로워.
잘생긴 게 최고야.
죄송합니다.
안 가면... 안 됩니까?
미안해요. 정말.
응급병동
야 너 괜찮아?
진짜 깜짝 놀랐다.  너는 무슨 남산까지 가서 차에 치이고 그러냐?
아니 근데 남산은 왜 갔어?
내 핸드폰 어딨어?
뇌진탕으로 한 시간 동안 기절해 있다가 일어나자마자 한다는 소리가 "핸드폰"이냐?
- 달라고, 휴대폰!
- 알았어.
잠깐 누워있어봐 내가 의사쌤 불러올게.
- 경우연. 아직 나 기다리는 거 아니지?
-  뭐?
나 갑자기 일이 생겨서 못 갔는데. 혹시...
- 니가 나 기다...
- 말했잖아.
약속 있다고.
- 안, 왔어?
- 어.
근데 왜?
왜 안 왔어? 너는?
별일 아니야.
♫ 바람이 불어와 내 마음 적시면 ♫
여보세요?
경우연.
별일, 아니구나.
미안, 나 대표님이랑 같이 있어서 끊을게.
♫ 스쳐지나갈게요 ♫
♫ 낙엽이 떨어질 때면 ♫
야! 뭐해? 미쳤어?
야! 야! 야!
♫ 말해요 ♫
♫ 하나둘씩 떨어진 우리 흔적위에 ♫
♫ 피어나는 꽃처럼 날 살게하죠 ♫
♫ 아무리 시들어 떨어져버려도 ♫
♫ 다시 꽃 피겠죠 ♫
왜 여깄어요?
기다렸습니다.
왜 기다려요?
기다리면, 볼 수 있지 않을까.
바보예요?
내가 그렇게 가버렸으면 화를 내야죠.
욕이라도 해야죠.
하다 못 해 원망이라도 해야죠. 왜!
왜 기다려요?
원망하러 온 거 아닌데.
이 말을 못해서.
생일 축하해요. 우연씨.
♫  매일 같이 걸어도 ♫
♫  너완 다른 길을 걷고 ♫
나 너무 늦은 거 아니죠?
절대.
♫  내 맘 한구석에  ♫
♫   다른 내가 있어  ♫
♫   또 한 번 나를 밀어내도  ♫
♫ 오늘도 난 그 자리에 있어  ♫
♫  그때 우리가 함께 했던 시간이 ♫
♫  날 웃게 해준 너란 사람이 ♫
♫   어떤 꿈보다 ♫
♫   내겐 소중해서 ♫
♫ 이젠 한발 뒤에서 너를 보는 게  ♫
♫   한참 뒤에서 기다리는 게  ♫
늑대가 나타났을 때. 가장 후회를 한 건 소년이었다.
소년은 정말로, 늑대가 나타날 줄은 몰랐으니까.
♫  늘 그래왔듯이  ♫
우리는 살아가면서 끝없이 상호작용을 한다.
우연이든 고의든 그걸 막을 방법은 없다고
벤자민 버튼은 말했다.
나는 우연이를 만나러 가기 위해 머리를 하는 중이었다.
데이트를 나선 여자가
스타킹 올이 나가 집으로 돌아갔다.
그녀는 약 2분간 스타킹을 갈아 신었다.
여자를 기다리던 남자는 경찰을 발견하고
주위를 한 바퀴 돌기로 했고
스타킹을 갈아 신고 나온 여자는 애인을 기다렸다.
나는 미용실에서 막 나오던 참이었다.
단속을 피해 한 바퀴를 돈 남자는,
자신을 기다리던 여자를 태웠다.
길을 건너던 학생은 평소보다 5분 늦게 학원에 가는 길이었다.
게임에 열중한 나머지 시간 가는 줄  몰랐고
학원에 늦은 학생이 길을 건널 때,
나는 우연에게 줄 선물을 사는 중이었다.
내가 선물을 살 때 여자는 카페에서 음료를 시켰는데,
주문한 음료와 다른 음료가 나왔다.
따뜻한 거 시켜켰는데.
직원 하나가 결근해 정신이 없었던 것이다.
여자는 새 음료를 받아 차에 탔는데, 배달트럭이 길을 막았다.
그때, 나는 약속 장소에 다다랐다.
트럭이 비켜줘서 차가 다시 움직였고
상혁
주차장에 도착한 나는
- 왜?
선물을 챙겨 차에서 내렸다.
남자가 도착 장소에 다다랐을 때. 나는 우산을 펼치느라 잠시 애썼다.
진짜 구제불능이다 경우연.
단 한 가지만 달랐다면.
딱 한 가지만 달랐다면.
우산이 한 번에 펼쳐졌거나. 트럭이 길을 막지 않았거나.
카페 직원이 아프지 않아 음료가 제대로 나왔거나.
- 나왔습니다.
- 감사합니다.
학생이 제때 자리에서 일어났거나.
그 순간 경찰관이 지나지 않았다거나.
여자의 스타킹 올이 나가지 않았다면.
나는 너에게 가고, 그 차는 그냥 지나갔겠지.
하지만 삶은 무수히 많은 상호작용의 연속이다.
누구도 통제 못 하는.
운전하던 남자는 순간적으로 한눈을 팔았고,
나를 치었다.
딱 한가지 달라졌어야 하는 것은
오늘의 일들이 아니라
너무 늦은 나의 마음이었다.
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
♫ I got lost in all the ways you moved ♫
♫ In the lights that called your name ♫
친구에서 연인이 되는 경우의 수
생일 축하해 우연아.
너무 늦게 줘서 미안하다.
겨우 이틀 인데 뭐.
그 이틀이 너무 길었어서.
- 우연씨—
- 남자친굽니다.
어떡하다 형님은 우리 경우연님을 만났을까요.
내가 우연씨를 많이 좋아합니다. 사랑받을 만한 사람이니까요.
너 손 왜그래?
얘 토요일날 남산 갔다가 차에 치었잖아.
사랑은 타이밍이라고 하잖아요.
놓친 타이밍을 되돌리지 않는 건 그 사람의 마음이 부족해서 그런 겁니다.
타이밍을 잡는 건 용기있는 사람이 하니까.
손은 또 왜 그런건데?
별거 아냐.
그날 니가 안와서 정말 다행이야.
나 너한테 많이 나빴냐?